# Портал

Расположен по адресу: https://psychological-testing.herokuapp.com

По данной ссылке представлен исключительно для демонстрации.
Для просмотра можно воспользоваться готовыми аккаунтами, пароль для всех аккаунтов: **123123**. Или же зарегистрировать свой - но только со стороны ученика.

Данные для входа: 
- Психолог: **sviridoveg@mail.ru**
- Ученик: **b@mail.ru**

## Общее описание
---
Портал создан с целью проведения психологического тестирования в образовательных учреждениях.

Для прохождения тестов необходимо зарегистрироваться. При регистрации сохраняется имя, год рождения, пол и класс учащегося. Далее он может выбрать нужный тест, прочесть описание и пройти. Некоторые тесты ограничены по времени.

После прохождения, на странице "Профиль" отображаются пройденные тесты. При клике на каждый тест отображается результат и описание.

Для психолога предусмотрен свой интерфейс.

На странице "Пользователи" отображаются все зарегистрированные пользователи. Либо те, которые указаны в поисковой форме. При клике на каждого пользователя открывается его профиль, с описанием и пройденными тестами.

Страница "Тесты" отображает все существующие на портале тесты. При выборе теста можно просмотреть кто из учеников прошел данный тест.

Страница "Итоги" используется для отображения статистики по каждому тесту. Итоги представлены в виде диаграмм. 

## Техническая сторона
---

### Серверная часть

Написана на **Node.js** с использованием **Express.js**. В качестве хостинга используется платформа **Heroku**.

- С помощью **Mongoose.js** подключается к облачной **MongoDB**.

- Для обеспечения аутентификации используются по 2 JWT: токен доступа и токен обновления. Реализация с помощью библиотеки **jsonwebtoken**.

- Пароли хэшируются с помощью библиотеки **bcrypt.js**. На сервере хранятся лишь хэши паролей.

- С помощью библиотеки **nodemailer.js** осуществляется отправка письма на почту зарегистрированного клиента со ссылкой, подтверждающей адрес. При переходе на нее происходит активация аккаунта.

- Библиотека **config.js** используется для хранения в файле и получения таких данных как адрес и пароль базы данных, адрес и пароль для отправления электронной почты, соль для генерации JWT.

### Клиентская часть

Написана на **React**.

Для разбиения приложения на несколько кусков используется ленивая загрузка с помощью React.lazy и компонентов Suspense. Каждая страница загружается по мере необходимости.

- В качестве библиотеки стилей использована **materialize.css**.

- Для написания собственных стилей - **SCSS**.

- Для управления формами при регистрации и авторизации используется **formik**. Для валидации - **yup**.

- **Chart.js** - для визуализации общих итогов. Диаграммы на **canvas**.
